【jQuery知識確認】

$ は jQuery の別名らしい。

◆jQueryのバージョンの違い 1系/2系/3系

大きな違いはIE8以前をサポートするかどうか。

・1.X系はIE8以前をサポートする
・2.X系はIE9以降をサポートする
・2.X系と3.X系のサポートブラウザに差はない（2017年5月時点）
・.minは軽量化したファイル
・.slimは一部の機能をカットした軽量版
・3.X系は再設計されて処理の呼び出しなどが異なる

jQueryをページに設置するとき、
<script src=”./js/jquery.2.1.4.js”></script>」と書くとソースコードを見ただけで、今使っているjQueryのバージョンがわかる。

参考URL：https://www.attend.jp/html_170515


◆セレクタ

・jQueryから操作したい「HTML要素の場所」を指定する処理のこと
　基本的にjQueryの書き方は、「どのHTML要素で」「どんな事をするのか」という記述方法になるため、まず最初に「どのHTML要素で（セレクタ）」ということを決める必要がある。
・cssにおいて対象を指定する仕組み。

参考URL：https://www.sejuku.net/blog/35791


◆プラグイン　（スライダー実装の時に使えるslickなど）

ベーシックな使い方↓

1.jQuery本体を読み込む
2.jQueryプラグインを読み込む
3.(プラグインに付属のCSSがあれば、)CSSを読み込む
4.プラグインを適用する HTML を書く
5.プラグインの起動スクリプトを書く
（6.オプションを指定してカスタマイズする →オプションを指定することで、jQueryプラグインを要望に合わせて細かくカスタマイズすることができる）

基本的な注意点↓

1.jQuery本体は一番最初に一度だけ読み込む
2.jQuery本体とプラグインはなるべく最新バージョンを使う
3.jQuery本体やプラグインを書き換えようとしない

★参考URL：https://blog.mudatobunka.org/entry/2016/08/26/230722
★プラグイン種類参考URL：https://goworkship.com/magazine/jquery-plugin/


◆CDN（Content delivery network）

CDN とは Content delivery network の略でインターネット経由でファイルを配信する仕組みのこと。
特にjQueryなどで利用する場合は、ソースファイルをネット経由で使えるためファイルをダウンロードする必要がない。

jQueryなどのスクリプトがネットワーク経由で配信されている。Google, Microsoft, Yahoo, AOL などが主要なWebリソース（Javascriptライブラリ、スタイルシートなど）を配信している。

現在、jQueryのファイルは以下の公式サイトからCDN経由で利用できるURLが公開されている。

https://code.jquery.com/

「uncompressed」「minified」の2種類があるが、どちらも同じjQueryファイルである。

「minified」はソースファイルのコメントや改行などを排除しているので容量が少なく軽量で高速。
「uncompressed」は容量が大きいが、何かエラーが起きたときにどの箇所が要因なのかをデバッグできる。

そのため、開発中は「uncompressed」を使い公開する段階になったら「minified」に切り替えると良いらしい。
使い方は、HTMLファイルに通常通りscriptタグから読み込むだけ。

<script src="https://code.jquery.com/jquery-3.3.1.js"></script>
「src属性」にCDN経由で配信されているURLを記述するだけ。

「CDN」のメリット・デメリット

＜メリット＞
・ファイルのダウンロード・アップロードの手間が不要
・URLをscriptタグに記述するだけなので手軽に利用できる
・ブラウザにキャッシュされるので高速に読み込める

＜デメリット＞
・SSLの対応状況によっては利用できない場合がある
・配信が停止されると当然ながら利用できない

キャッシュについて。
CDN経由で読み込まれたファイルはブラウザにキャッシュされるため、次回読み込む時はブラウザ内のキャッシュを使う。
そのため2回目以降の読み込みが高速になり、もし他のサイトも同じCDNを使っていれば同様に高速になる。

SSL対応については、例えば自分のWebサイトが「https://」から始まる場合にCDNのURLもhttps://からでなければ読み込まれない。
ただ、ほとんどのCDNはSSL対応しているので問題にはならないであろうとのことらしい。
問題は配信が停止された場合だが、複数のCDNサービスが存在しているので代替を見つけるのは簡単らしい。

★参考URL：https://www.sejuku.net/blog/65045



◆jQueryオブジェクト

ほとんどのスクリプト言語では「オブジェクト」という仕組みが必要で、これによって操作する対象を指定する。
jQueryで利用できるオブジェクトのことを「jQueryオブジェクト」と呼ぶ。

丁寧なjQueryオブジェクトの作成方法は以下の様になり、「jQuery( )」の( )内に操作したい対象を記述します。

　jQuery(セレクタ)

以下の様に「$」だけで記述できるようになっている。

　$(セレクタ)


セレクタはcssの仕組みだが、構文「$( )」のカッコ内で利用でき、jQueryオブジェクトを作成することができる。

★参考URL：http://www.jquerystudy.info/tutorial/intro/object.html